本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
比叡は　三原の支援隊が後の面倒を見ることになった
三原的後援隊會接手救援比睿號
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 及微博、微信@諸神字幕組
よろしくお願いします
拜託各位了
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
でだ　我々は引き続き　武蔵以外の不明艦捜索を続ける
我們準備繼續搜索武藏號以外的失蹤艦船
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
お前たちはどうする気だ
你們打算怎麼做
どうしますか　艦長
怎麼辦 艦長
学校からの指示は武蔵探索です
學校下達的指示是搜尋武藏號
皆の異存がなければ　そのまま続けたいと思います
只要同學們不反對 我就會繼續去搜尋
よーし　よく言った
好 說得漂亮
ただ　無理はしないように
不過別勉強自己
無理だと思ったら我々に連絡を入れて避難しろ
覺得拿不下來的話就聯繫一下我們 你們跑路就是了
本来これは　私たちブルーマーメードの仕事だからな
畢竟這本來就是我們藍色人魚的工作
はい
好的
艦長　広域通信に正体不明の大型艦目撃情報が複数入っています
艦長 廣域通訊傳來了幾件大型艦船的目擊情報
南方200マイル　アドミラルティー諸島と
分別來自南面200海浬處的阿德默勒爾蒂群島
北東300マイル　トラック諸島方面か
和東北300海浬處的特魯克群島附近嗎
よし　我々はトラックへ向かう
好 我們去特魯克群島
すまんが　近場のアドミラルティー諸島を確認してもらえるか
不好意思 較近的阿德默勒爾蒂群島就交給你們了
分かりました
明白
よーし　やるぞ
好 出發吧
単位ようけもらえるぞな
能拿到一大堆學分吧
ねえねえ　ひょっとして私たちって結構やるんじゃない
我們該不會其實很厲害吧
そうそう　比叡ってすごい船なんだよね
是啊 我們攔下了比睿號那麼厲害的船
それを止めたってすごくない？
是不是說明我們更厲害
下剋上
すごい
厲害
すごいよね
厲害吧
目標が分かりました
找到目標了
報告
識別帯は白と黒
識別帶的顏色白黑色
ドイツのドイッチュラント級直教艦
是德國的德意志級直教艦
アドミラルシュペーです
施佩伯爵號
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心臟在胸中激盪 就像要跳出來一樣
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心臟在胸中激盪 千萬不要忘記
そう未来と過去が交差する
是的 這是一首交錯著過去與未來的
百年目の歌
百年長歌
今度はシュペーか
這回是施佩伯爵號嗎
ミーナさんが乗ってた船っすよね
明娜同學就是從那裡來的吧
あの時大変だったんだ
那一戰也不容易啊
そうっすよね
是啊
艦長　どうします
艦長 怎麼辦
作戦は　ええと…
作戰計劃…
カチコミです
沖上去就是干
助けに行きましょう
去救她們吧
わしのために…
為了老夫…
具体的な手順は？
具體方案呢
ミーちゃん　前に聞いたシュペーを足止めする方法　教えてもらえます
小咪 之前你說過的攔下施佩伯爵號的方法 能告訴我們嗎
本気なのか　ド本気か
你們 真的是認真的嗎
当然です
當然了
燃料中間タンクを加熱するための蒸気パイプが甲板上に露出しておる
加熱燃油緩衝罐的蒸汽管道就暴露在甲板上面
そこなら晴風でも破壊可能じゃ
只要瞄準了 晴風號也能擊毀它
それを壊せば足止めできるはずじゃが
擊毀以後她們應該就沒法前進了
確かに　シュペーは比叡に比べると砲力も装甲も速力も下だ
施佩伯爵號的火力 裝甲 速度都比不上比睿號
楽勝っぽいのー
小菜一碟啊
だが　巡洋艦なみの小さな体に
但是 它雖然只有巡洋艦大小
晴風では抜けない装甲と
但它的裝甲晴風號打不穿
晴風を一撃で沈める強力な28センチ砲を搭載している
而且強大的28cm炮一炮就能擊沈晴風號
そのうえ　小さいということは小回りが利くということだ
小也意味著機動性強
危険は大きい
這個計劃風險很大
で　どうします艦長
你怎麼看 艦長
ミーちゃんはどうしたい
小咪你是怎麼想的
わしは…
老夫…
我が船　アドミラルシュペーの乗員の皆を　そして艦長を　テアを助けて欲しい
老夫想救下海軍上將施佩伯爵號上的同學們和艦長西婭
晴風の皆を危険にさらすことになってしまうが
這很可能給晴風號的各位帶來危險
大丈夫
沒問題
や…やってみましょうよ
我…我們上吧
やろうやろう
上吧上吧
ウイ
上
一度舐められたら終生取り返しがつかねぇが　この世間の
道上的人被鄙視了一次這輩子都別想挽回尊嚴了
時には命張ってでもっちゅう性根がなけりゃ女が廃るんだわ
沒點拚命的氣魄 那還做什麼女人
じゃあ
好
作戦開始
作戰開始
めぐちゃん　シュペーの位置は？
小慧 施佩伯爵號在哪
前方10マイル
前方10海浬
野間さん　向こうの様子は？
野間同學 她們有什麼動作
砲の仰角はかかっていませんが
炮口高度沒有抬高
確かに　こちらに気がついた様子はないぞ
確實 對方好像沒有注意到我們
よし　戦闘用意
好 準備戰鬥
第四戦速
第四戰速
ド阿呆　もう少し右じゃ
笨蛋 稍微靠右一點
シュペー艦橋から死角になるように
這樣施佩伯爵號的艦橋就看不見我們了
Thea, jetzt zu gehen
∣西婭 我這就過去
戦闘　右魚雷戦
準備戰鬥 魚雷戰
30度　シュペー
右舷30度 目標施佩伯爵號
敵進180度　敵速20ノット
敵方航向180度 敵方速度20節
雷速52ノット　射進角0度
魚雷速度52節 發射角度0度
距離二万で遠距離雷撃
距離20000 開始長距離攻擊
一番管　発射雷数四
第一魚雷發射管 魚雷數四
ありったけぶっぱなすよ
全給我射出去
はい
是
発射準備よーし
準備完畢
攻撃始め
開始攻擊
撃て
發射
シュペー　主砲旋回中
施佩伯爵號正在轉動主炮
リンちゃん　回避を
小鈴 開始迴避
おもかーじ
右舵
向こうが魚雷を回避して　速度が落ちたところを主砲で狙うから
對方迴避魚雷減速時就用主炮瞄準開火
見張りよろしく
兩位瞭望員有勞了
はい
是
シュペー発砲
施佩伯爵號開火
もどーせ
回舵
魚雷　シュペーに向かってる
魚雷正在衝向施佩伯爵號
魚雷に合わせて突入
和魚雷齊頭衝鋒
シュペー　回避しません
施佩伯爵號沒有轉向
何
什麼
主砲
主炮
ウイ
是
なぜ進路を変えない？
為什麼不改變航向
かよちゃん　次行くよ
小代 準備下一輪
はい
好
被害報告
報告受損情況
三番砲　大破
三號炮受損嚴重
二番砲　被弾　射撃可能っす
二號炮中彈 還能使用
機関　全力発揮可能で
發動機隨時可以開足全速
夾叉されました
是夾叉射擊
リンちゃん　回避して
小鈴 迴避
ヨ…ヨーソロー
明…明白
全魚雷　シュペーの艦底を通過
所有魚雷 已穿過施佩伯爵號艦底
回避しなかった
居然沒有迴避
これじゃ弱点を狙うのは無理だ
這樣根本無法瞄準那個弱點
どうしよう
怎麼辦
照準はバッチリだったのに
明明瞄得那麼準
主砲…
主炮…
逃げるの嫌だけど
雖然我不想逃
これでは　接舷乗り込みなど不可能じゃ
這樣接舷奪艦的計畫根本沒法實行
出直すべきじゃろう
只能重新考慮一下了
ミーちゃん　諦めちゃだめだよ
小咪 不能放棄
しかし　直撃したら　この小舟　一瞬で消し飛んでしまう
但只要正中一炮 這艘小船就會被打個粉碎
これ以上皆を危険にさらすわけにはいかん
我不能再讓大家犯險了
でも　前には行けたじゃない
但我們以前成功過啊
艦長　スキッパーなら行けるんじゃない
艦長 可以試試跳艇
確かに　小さくて小回りの利くスキッパーなら
的確 機動性強的小型跳艇
砲撃を避けるのは容易です
可以輕易躲開炮擊
ですが至近弾でも吹き飛ばされて　もう作戦続行は不可能になりますよ
如果被至近彈掀翻了的話 就只能放棄整個作戰計劃了
どうします　艦長
怎麼辦 艦長
私は…　行きたい
我去
どうせそういうと思ってました
我就知道你會這麼說
行ってください
你去吧
了解です
明白
以降の本艦の指揮は
本艦此後的指揮工作
宗谷真白　貴官に命じます
就全權交給你了 宗谷真白
了解です
明白
突入班　用意
突擊班 準備出擊
まずはシュペーの目をこっちに引き付けるぞ
我們必須吸引施佩伯爵號的火力
はい
是
突入予定時間まで後30秒
離預計突擊時間還有30秒
了解
明白
あと20秒
還有20秒
サトちゃん　合図を出したら突入して
小聰 看我的訊號開始突擊
うちの腕を見せる時ぞな
輪到咱上場了
10秒前
還有10秒
船をシュペーにあと200近づけて
向施佩伯爵號靠近200
任せて
遵命
4　3　用意
4 3 準備
てー
開火
艦長来ました
發現艦長
時じゃ
真準時
あとはシュペーをできるところまで引き付ける
繼續吸引施佩伯爵號的火力
副長　副砲弾直撃コース
副艦長 對方的副炮直瞄開火了
回避
迴避
どこに当たった？
哪裡被打中了
電探室　異常ありません
雷達室一切正常
第一魚雷発射管　被害なし
第一魚雷發射管未受創
第二魚雷発射管大丈夫です
第二魚雷發射管一切平安
副長　射撃指揮所付近です
副艦長 是射擊指揮所
射撃指揮所　大丈夫か
射擊指揮所 你們還好嗎
ああ　聞こえてます
聽見了
小笠原　無事です
小笠原 沒有受傷
武田　異常なし
武田 一切正常
日置　大丈夫でーす
日置 沒有受傷
これ以上皆を危険にさらせない
不能再讓大家冒險了
艦長　シュペーを頼みます
艦長 你一定要拿下施佩伯爵號
最大戦速　進路最短で射程外に出るコースへ
最大戰速 沿最短路線離開對方的射程
向こうの射程外に出るのにどれくらいかかる？
離開對方射程需要多久
主砲射程外まで最大戦速で30分
保持最大戰速離開主炮射程需要30分鐘
副砲は20分です
副炮則需要20分鐘
えっ　あ…あと30分も？
欸 還要30分鐘嗎
第四運用具倉庫に進水
第四運用類倉庫進水
私を倒せると思うなよ
別以為你們能打倒我
もうマッチが戦ってる
真知知開打了
マッチ
真知知
Wunderbar
∣真厲害
遅かった
慢了一步
うわ　こんなに水が
哇 進了這麼多水
大変だ　モモ
糟啦 百百
って
不對
いないんだった　私一人じゃん
她不在啊 只有我一個人
どうしよう
怎麼辦
誰か助けて
誰來幫幫我啊
砲術科の…
炮術科的…
助けに
我們來
来ましたよ
幫你了
いや　指揮所壊れて暇だし
反正指揮所也給打壞了 沒事幹
みんな　ありがとう
各位 謝謝你們
さっさと直しちゃおう
趕緊修吧
そうそう　ばばんと指示して
沒錯 有什麼需要儘管說
じゃ　こっちお願い
把這裡堵上吧
みんな　早く射程外に出て
大家快點開到射程之外吧
あんなにようけ水柱が
這麼多水柱啊
艦長　何とかならんのかのう　攪乱とか
艦長 能想個辦法嗎 干擾一下對方
船はシロちゃんとみんなに任せたから
船已經交給小白她們了
私たちは突入班が何かあった時に備えてないと
我們要為突擊班的意外情況做好準備
晴風が
晴風號
シロちゃん　お願い　みんなを守って
小白 拜託你了 保護好大家吧
まだなのか　艦長
你還沒好嗎 艦長
こっちじゃ
這邊走
湿度90パー超えた
溼度超過90%了
通風機止まってない？
通風機是不是停了
暑いよ
好熱啊
温度も40度超えてる　やばいよ
氣溫超過40度了 不行了
まだ全開なの　外はどうなってるのよ
還要全速前進嗎 外邊現在怎麼樣了
あと少しだ　頑張ってくれ
再堅持一會 加油
宗谷さん？
宗谷同學？
今は私が指揮中だ　頼んだぞ
現在是我在指揮 拜託你們了
はい　頑張ります
是 得令
あと少し　頑張ろう
我們再堅持一下吧
それ　麻侖の仕事なのに
喂 這是人家的台詞吧
万里小路流薙刀術
萬里小路流薙刀法
当たると痛いですよ
被打中的話可是很疼的
すごいっす
厲害
兵は敵に因りて勝を制す
兵因敵而制勝
あれ…
這是…
五十六
シュペーから距離11マイル　副砲の射程外に出ました
距離施佩伯爵號11海浬 離開她們副炮的射程了
まだか　まだなのか
還沒好嗎 還沒好嗎
主砲射程外まであと10分
10分鐘後將離開她們的主炮射程
ここを上がれば艦橋じゃ
這上面就是艦橋
ここは行かせない　マッチは私が守る
我不會放你們過去的 真知知就由我來保護
多いな
好多啊
艦長
Mein Kapitän
Entschuldigung, ich bin zu spät
∣抱歉 我來晚了
艦長　やったぞな
艦長 我們成功了
やった
成功了
マッチ　私　役に立ったかな
真知知 我幫上你忙了吧
これで十匹目
第十隻了
お手柄っすね
大功十件啊
美波さん　もう抗体の接種終わった？
美波同學 抗體都接種完了嗎
これで最後
打完這針就完了
明乃　ましろ
明乃 真白
ミーちゃん
小咪
ミーちゃん？
小咪？
紹介する　こちらが…
介紹一下 她就是…
艦長のテア・クロイツェルだ　話は聞いた
我是艦長西婭·克萊采 事情我都聽她說了
我々を救ってくれて感謝する
謝謝你救了我們
晴風艦長の岬明乃です
我是晴風號艦長岬明乃
こちらが…
這位是…
副長の宗谷ましろです
副艦長 宗谷真白
全員無事でしたか
你們所有人都沒事嗎
現状は　これからゼーアドラー基地に戻って補給だ
我們準備回希亞德勒基地補給
じゃあミーちゃんも…
那小咪也…
あ　当然我々と行く
嗯 當然會和我們一起走
基地に戻ったら念のため精密検査を受けて欲しい
保險起見回去以後接受一下精密體檢吧
分かった
好的
ご飯できました
飯做好啦
できました
做好啦
これはラックスフィレットか
這是三文魚嗎
Lachsfilet
そうです　艦長
是的 艦長
寿司とも言います
還可以叫壽司
我々も手伝いました
我們也幫了手
クネーデルやマジェスものせてみました
還放了馬鈴薯丸和鯡魚
寿司　刺身　過労死ってやつか？
壽司 刺身 還有過勞死？
註：正確的叫法很可能是Kluski。又及，過勞死這個單詞的日文讀法及其意義被直接挪用到了
英語圈及德語圈。
最後のはなんか違う
最後那個說錯了吧
これはアイントプフだな
這是大鍋菜吧
そうです　艦長　おでんとも言います
是的 艦長 還可以叫關東煮
おでん？
關東煮？
艦長　挨拶を
艦長 說句話吧
我々の不断の努力により
經過我們不斷地努力
船と自らの制御を取り戻した
終於光復了艦船 恢復了意識
このめでたい日に感謝して
在這個值得慶祝的日子裡
晴風艦長から　乾杯の音頭を頂きたい
有請晴風號的艦長帶頭乾杯
私が？
我來？
はい
是的
じゃ
好
じゃあ　皆さん　乾杯
那麼 各位 乾杯
乾杯
Prost
はい　艦長　あーん
來 艦長 啊
それソーセージ？
那是香腸嗎
我が船の特製ヴルストじゃ
這是我們船上特製的香腸
これがずっと食べたくてな
早就想吃這個了
なかなかいけますね
味道真不錯
艦長　ずっと預かっていた　これ
艦長 老夫一直代你保管著這個
被せてくれ
幫我戴上吧
艦長さん…
這位艦長…
私は泣いてない
我沒哭
しかしそちらの船は相当酷い状態だな
不過你們的船好像受損很嚴重
誰のせいかな
這都是拜誰所賜啊
でも　ナイスパンチだったよ
不過 技術還不錯
私たちを倒すにはちょっと足りなかったけど
雖然離打敗我們還差那麼一點點
我々と共にゼーアドラーに行って修理を受けたらどうだ
要不要和我們一起回希亞德勒維修
いえ　私たちは明石と合流するように連絡を受けています
不 我們接到命令準備和明石號會合
そうか　ではここでお別れだな
是嗎 那麼就在此別過了
はい
是啊
盃は返しますけん　以降わしを晴風の者と思わんでつかい
酒杯我這就還你 以後別把我當晴風號的人了
帰るいうても　帰れんぞ
你要我回 我也不回了
どうしたんだ
你怎麼了
ココ…
幸子…
いえ　なんでもありません
不 沒什麼
楽しかったぞ
謝謝你們了
私たちもです　良い航海を
我們也一樣 一路順風
Gute reise
一路順風
わしは旅行ってくるけん
老夫要上路了
体を厭えよ
路上小心
ありがとう
謝謝
間尺に合わん仕事をしたのう
這筆生意還是虧本了
もう一文無しや
我現在已經一窮二白了
多災多難的明娜作戰！
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我會比話語還要溫柔 輕輕地推著你
そう　私と君のripple effect
是啊 這就是你和我之間的漣漪效應
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的驚濤駭浪 一浪捲來一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我們選擇的航路 就是我們的未來
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘記了微笑 我會笑給你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流過眼淚之後 讓堅強隨波佈散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空とあの風と
是這片晴空和習習涼風
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描繪夢想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那個人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待著我們
何とかうまくいきましたね　艦長
事情還算順利 艦長
でも　晴風がこんなにボロボロに
但是晴風號卻受了這麼重的傷
下集老夫也要看片！